# Y_Lab
## Задание 1
Написать проект на FastAPI с использованием PostgreSQL в качестве БД. В проекте следует реализовать
REST API по работе с меню ресторана, все CRUD операции. Для проверки задания, к презентации будет
приложена Postman коллекция с тестами. Задание выполнено, если все тесты проходят успешно.

Сущности: 
- Меню
- Подменю
- Блюдо

Зависимости:
- У меню есть подменю, которые к ней привязаны.
- У подменю есть блюда.

Условия:
- Блюдо не может быть привязано напрямую к меню, минуя подменю.
- Блюдо не может находиться в 2-х подменю одновременно.
- Подменю не может находиться в 2-х меню одновременно.
- Если удалить меню, должны удалиться все подменю и блюда этого меню.
- Если удалить подменю, должны удалиться все блюда этого подменю.
- Цены блюд выводить с округлением до 2 знаков после запятой.
- Во время выдачи списка меню, для каждого меню добавлять кол-во подменю и блюд в этом меню.
- Во время выдачи списка подменю, для каждого подменю добавлять кол-во блюд в этом подменю.
- Во время запуска тестового сценария БД должна быть пуста.
## Задание 2
- Обернуть программные компоненты в контейнеры. 
- Контейнеры должны запускаться по одной команде “docker-compose up -d”.
- Образы для Docker:
  - python:3.10-slim
  - postgres:15.1-alpine
- Написать CRUD тесты для ранее разработанного API с помощью библиотеки pytest.
- Подготовить отдельный контейнер для запуска тестов.
## Разработка сервиса меню ресторана
### Технологии
Python, FastAPI, SQLAlchemy, Alembic, PostgreSQL, Pytest, Docker
### Установка и запуск приложения:
Клонируем приложение из репозитория и переходим в него
```
git clone git@github.com:DmitriiParshin/restaurant_menu.git
cd restaurant_menu
```
Запускаем контейнер с приложением и базой данных
```
sudo docker-compose up --build -d
```
Останавливаем контейнер с приложением и базой данных
```
sudo docker-compose down
```
Запускаем контейнер с приложением и тестовой базой данных
```
sudo docker-compose -f docker-compose_test up --build -d
```
Запускаем тестирование приложения
```
sudo docker-compose -f docker-compose_test run test
```
Останавливаем контейнер с приложением и тестовой базой данных
```
sudo docker-compose -f docker-compose_test down
```